França no brasil

    França antartita 

    OS grandes documentos do brasil são franceses e não Portugueses

    Tupinanbas (Tamoios) Aliança com franceses
        Grupos do Rio de Janeiro, Angra dos Reis, Cabo Frio, Se organisam como confederação dos Tamoios Siguinifica Avo.

    Tupiniquin () Faziam Aliança com Portugueses, Litoram Paulista e piracininga
        Havia uma guerra de dominio de territorios entre estas duas tribos.

    Os portugueses demoraram 5 anos para tomar a desisão para espulsar os Franceses do rio de janeiro, mas quando
    desidirem isso, mandaram uma frota ao Rio de Janeiro e os espulsaram em 5 dias / uma semana.
    A guerra para derrotar ou espulsar os tupiniguins do Rio foi uma guerra que demorou quase 5 anos.
    Lembrando que eles matavam e comiam a carne dos querreiros adversarios vencidos.


