- Faça o download dos três softwares abaixo:

    Geth            - opção Geth-win64. Depois que você baixá-lo, extraia o software e
                      coloque-o na pasta criada no item “a”. Esse programa irá se encarregar
                      de fazer a comunicação entre seu computador e a rede Ethereum;

    Ethereum Wallet - opção Ethereum-wallet-Win64. Você também terá que
                      extraí-lo para a pasta “Eth”, mudando o nome do arquivo
                      para “wallet”. Esta é a sua carteira Ethereum, como já
                      comentamos anteriormente; ler aqui

    Ethminer        - extraindo-o para “Eth”, mude seu nome para “miner”. É o
                      software que faz a mineração acontecer em conjunto com o GPU.


No prompt:

   > Digite: “geth account new” > Enter.


   Geth, que é o responsável pela comunicação do seu PC com a rede Ethereum,
   irá criar uma conta para você, que por sua vez, deverá criar uma senha;

   ATENÇÃO: fique bem atento quanto a senha que você está digitando, pois não
   dá pra ver os caracteres na tela;

   Geth irá fornecer a você um endereço, chaves públicas e secretas;
   Anote com caneta em um papel todos esses dados, pois você não poderá
   recuperá-los depois. Não salve em nenhum lugar que possa chega à Internet,
   ou você correrá o risco de perder seus fundos.


   Minimize o prompt de comando.

   h. Na pasta que você criou, “Eth”, vá em Wallet e rode o programa Ethereum-Wallet.exe.
      Automaticamente ele começará a conversar com o blockchain para que haja uma sincronização.
      Você saberá quando esta sincronização acabar porque o software irá pedir uma senha.
      Então basta colocá-la e pronto, sua carteira está sob seu domínio.

   i. Começando a mineração: é necessário manter o blockchain sincronizado, então
      você precisará fazer com que Geth faça isso.


   O problema é que Geth só roda se o prompt estiver aberto, então não minimize
   ou feche-o;

   > Digite “geth - rpc” > Enter

   Quando aparecer a mensagem
   “(...)imported 0/1 blocks (0 queued 0 ignored)” significa que você pode continuar.


   j. Sabe a pasta “miner” que você criou dentro de C: Eth? Dentro dela, existe um arquivo
     que você pode encontrar todos os comandos e para que servem. Estes comandos não
     são universais e por isso, você deverá experimentá-los para sua mineração.

   k. Abra um novo prompt de comando.

   > Digite: “cd eth miner” > Enter.

   Isso servirá para conectar a miner com a pool de mineração, que neste exemplo,
   usaremos o DwarfPool.


   l. Para executar o ethminer.exe, é necessário dizer qual GPU será utilizada e
      especificar um comando para ela, desta forma:


      Então se temos uma GPU AMD, o comando será “ethminer -G”;
      Por estarmos usando uma pool de mineração (o DwarfPool), será necessário
      acrescentar “-F” ao comando, ficando assim: “ethminer -G -F”.

   m. No link da pool de mineração abaixo, você deverá trocar o “YOUR_WALLET”
      pelo número da sua carteira Ethereum. O comando completo deverá ser este:





Referencia:
  https://www.ethereum.org/cli
  https://www.aprendersobrebitcoin.com/single-post/2017/10/28/Como-minerar-Ethereum---Passo-a-passo-para-iniciantes
