Paulo faz a abertura desta carta, com uma pergunta: 

	Terá Deus porventura rejeitado o seu povo? e responde: De modo nenhum! Ele na sequência vai expressando 
	quem ele é: um judeu, Sou israelita, da descendência de Abrãao, da tribo de Benjamim.
	Após ele apresentar-se, ele diz: DEUS NÃO REJEITOU O SEU POVO.

	Ignorar, ou pensar que Deus esqueceu-se de ISRAEL é algo inimaginável. Deus tem um chamado irrevogável 
	para com este povo, promessas nas alianças desde Abrãao, Isaque e Jacó.

	Deus sempre manteve um povo fiel na nação judaica, Elias que o diga. Ao lermos Zacarias 13:8, dois terços 
	dos israelitas serão eliminados, restando uma parcela que será purificada. Aliás, Jesus nos diz que se aqueles 
	dias não fossem abreviados, poucos se salvariam, não vai ser fácil.

	Há um alerta que Paulo faz; Não seja soberbo, mas tema, pois Deus é poderoso para enxertá-los novamente, e tirar 
	você gentio, porque somos um incherto nesta arvore, Deus é Deus, Ele tudo pode. Melhor obedecer.

	Isaías 42, fala a meu respeito, um gentio alcançado pela boa nova, fazemos parte desta PLENITUDE também... 
	o Senhor fala;... Te farei (JESUS) mediador da nova aliança e LUZ PARA OS GENTIOS. Está lá, somos o gentio,
	um dos alcançados pelo evangelho.



Romanos 11:25

"...até que haja ENTRADO a PLENITUDE dos gentios."

	Definição:

		::: A palavra gentio designa um não israelita e deriva do termo latino gens (significando 
			"clã" ou um "grupo de famílias") e é, muitas vezes, usada no plural. Os tradutores 
			cristãos da Bíblia usaram esta palavra para designar coletivamente os povos e nações 
			distintos do povo Israelita.

		::: Plenitude no grego: Pleroma (strongs numero g4138)
			Geralmente refere à totalidade dos poderes divinos. Aquilo que esta cheio, pleno, um ponto
			de vista pessoal meu: "(jorge), este pleno não podemos confudi-lo como transbordante assim como
			ao comparar um como cheio de agua ou um navio cheio ao mar, ambos ao estar cheio não trasborda 
			e por isso esta em um equilibrio e pos isso se armoniza na finalidade da encencia do que é um 
			copo e um navio."  

		::: Plenitude com origem sendo o Latim PLENITUDO, “abundância, estado de completo, cheio”, de PLENUS, 
		    “cheio”, que originoua palavra pleno também.


- Um estudo de quem e quantos são o povo de Deus os Hebreus.

	- No egito o povo de Deus eram 4 milhões de pessoas e ele multiplicaria eles por 1000, 
	  então seria 4 bilhões de pessoas. pense em um mundo com 4 bilhoes de hebreus.

		::: Deuteronomio 1:9-11 - A nomeação de líderes nas tribos:

			"9 - Naquele tempo eu vos afirmei: Sozinho, eu não sou capaz de conduzir-vos.
			10 - O Eterno, vosso Deus vos multiplicou e eis que hoje sois tão numerosos como as estrelas do céu!
			11 - Que Yahweh, Deus dos vossos pais, vos multiplique mil vezes mais, e vos abençoe, conforme vos prometeu!"
0
		::: O que a Bíblia nos revela, quanto ao número de israelitas que saíram do Egito?

				A partida de Israel, narrada na Bíblia de Jerusalém em Êxodo 13,37:

					“Os filhos de Israel partiram de Ramsés em direção a Sucot, cerca de seiscentos mil homens a pé – 
					somente homens, sem contar suas famílias (mulheres e crianças)” (Êxodo 12,37) Bíblia de Jerusalém.

					- O livro dos Números fala de um recenseamento de Israel, que confere com os números apresentados 
					  no livro dos Êxodo. Vejamos Nm 1,46; Nm 26,51:

					“O total de recenseados foi de seiscentos e três mil e quinhentos e cinquenta.” 
				 	(Nm 1,46) Bíblia de Jerusalém.

					“Os filhos de Israel eram, portanto, seiscentos e um mil, setecentos e trinta recenseados.” 
					(Nm 26,51) Bíblia de Jerusalém.

					- Alguns chegão afirmar que chegariam a um número entre 2 milhões a 3 milhões de Israelitas.

						Homens...:   600 mil, relato 
						Mulheres.: ? 300 mil, estimativa
						Crianças.: ? 200 mil, estimativa 
						          -----------------------
						Total....:  1100 mil, estimativa
 

	- Mais 1 bilhão de mulçumanos que tambem são descendentes de Ismael, filhos de Abraão com Agar a egípcia.

		::: Decendente de Ismael, (Gênesis 16:18)

	- Os Judeos são hoje no mundo, 14 milhões.

		::: Jerusalém – A população mundial de judeus quase alcançou o patamar anterior ao Holocausto, segundo um 
			grupo de estudo de Israel. Atualmente, há 14,2 milhões de judeus pelo mundo, segundo o informe anual do 
			Instituto de Política do Povo Judeu, apresentado neste domingo. 28 de jun de 2015

	- Muitos hebreus estão perdidos neste mundo e nem sabem quem são.

		::: População Multial 02/2019 - 7.7 bilhões.

			Hebreus segundo Deuteronomio 1:11 - "Que Yahweh, Deus dos vossos pais, vos multiplique mil vezes mais"

			Temos desta froma, (3 milhões hebreus * 1000) + 1 bilhão muçumanos = 4 bilhões de hebreus filhos da promeça. 

			Hoje 14 milhões de Judeus em Israel.

			Totalizando, temos uma media de 4.14 bilhões de hebreus.

			Partindo desta premisa podemos chegar a 3.56 bilhões de Gentios, a serem evangelizados nos dias de hoje.



- Israel com o coração endurecido por Deus.

- Isaias 6:8-13  -  (Deus terna insencivem o coração e os ouvidos  de seu povo Israel, a ponto de que não se convertão.)
	"Depois disto ouvi a voz do Senhor, que dizia: A quem enviarei, e quem há de ir por nós? Então disse eu: Eis-me aqui, 
	envia-me a mim. Então disse ele: Vai, e dize a este povo: Ouvis, de fato, e não entendeis, e vedes, em verdade, mas 
	não percebeis. Engorda o coração deste povo, e faze-lhe pesados os ouvidos, e fecha-lhe os olhos; para que ele não 
	veja com os seus olhos, e não ouça com os seus ouvidos, nem entenda com o seu coração, nem se converta e seja sarado.
	Então disse eu: Até quando Senhor? E respondeu: Até que sejam desoladas as cidades e fiquem sem habitantes, e as casas 
	sem moradores, e a terra seja de todo assolada. E o Senhor afaste dela os homens, e no meio da terra seja grande o 
	desamparo. Porém ainda a décima parte ficará nela, e tornará a ser pastada; e como o carvalho, e como a azinheira, que 
	depois de se desfolharem, ainda ficam firmes, assim a santa semente será a firmeza dela."

	Lembram­se do que os profetas disseram a esse respeito?

    	“De Sião sairá o libertador que afastará Israel de toda a impiedade.
    	 Naquele tempo tirarei os seus pecados,
    	 conforme a minha solene promessa.”

    Neste momento, muitos judeus são inimigos do evangelho. Mas isto tem sido um benefício para os que não são hebreus, 
    pois fez com que Deus vos desse aos gentios, as suas dádivas, entre alas tambem a missericordia e a salvação.

    Esse endurecimento da parte de Deus perdura enquanto a missão está em andamento entre os povos, sim, a fim de que 
    ela ande. Pois, por intermédio desse endurecimento acontece salvação do outro lado, aos gentios, como Paulo explicou 
    no Rm 11:v11, Ha um motivo e este é para polos em ciúmes.

    Ver: Rm 11:11-24, para que possa compreender o contesto de Rm 11:25 estendendo até 31.


- A pergunta seria qual foi o tropeço de Israel?

	O tropeço em questão foi a apostasia nacional de Israel. Tendo tropeçado, Israel foi igualado aos gentios. 
	Tendo tropeçado, Israel caiu da posição de soberana sobre as nações (cf. Dt 28.1). Por causa da apostasia 
	de Israel, sob o Novo Pacto a distinção pactual que havia entre Israel e as demais nações foi abolida. 
	É anulada a posição anterior de RAINHA ENTRE AS NAÇÕES. Apesar disso, Paulo explica que não devemos esperar 
	que a apostasia de nacional de Israel permanecesse para sempre: conforme explicado acima. 


- Entendendo este termo: "Rainha entre as nações"

	A comparação de Israel com uma prostituta já havia sido feita pelos profetas. O profeta Jeremias começou descreveu 
	o relacionamento entre Deus e Israel na figura de uma relação marital: 

		“Assim diz o SENHOR: Lembro-me de ti, da tua afeição quando eras jovem, e do teu amor quando noiva, e de como 
		 me seguias no deserto, numa terra em que se não semeia”. (Jr 2.2) 

		- Ezequiel fez a mesma comparação: 

		“Dei-te juramente, entrei num pacto contigo e ficaste sendo minha… Te pus… uma linda coroa na cabeça… e chegastes 
		 a ser rainha”.(Ez 16.8,12) 

	::: Jeremias se refere à época em que o povo de Israel esteve no deserto após a libertação da escravidão do Egito. Ele 
	inicialmente retrata Israel como uma sendo uma noiva. Ezequiel descreve o casamento da noiva como acontecendo quando 
	o Antigo Pacto foi estabelecido. Isso significa que quando Jeremias se refere a Israel como noiva no deserto, ele não 
	está se referindo a todo período em que Israel esteve no deserto, mas somente até o tempo em que o Antigo Pacto foi 
	estabelecido. Isso aconteceu em Êxodo 19-20 depois que Moisés subiu ao monte Sinai:

		“Agora, pois, se atentamente ouvirdes a minha voz e guardardes o meu pacto, então sereis a minha possessão peculiar 
		dentre todos os povos, porque minha é toda a terra; e vós sereis para mim reino sacerdotal e nação santa. São estas 
		as palavras que falarás aos filhos de Israel. Veio, pois, Moisés e, tendo convocado os anciãos do povo, expôs diante 
		deles todas estas palavras, que o Senhor lhe tinha ordenado. Ao que todo o povo respondeu a uma voz: Tudo o que o 
		Senhor tem falado, faremos. E relatou Moisés ao Senhor as palavras do povo”. (Êxodo 19.5-8)

		Ezequiel diz que mediante o pacto (na figura de um casamento) Deus colocou Israel na posição de RAINHA. Isso é uma 
		clara referência à posição de soberania em relação às demais nações. Como foi dito quando o Pacto foi estabelecido 
		observe nestes versiculos abaixo: 

		“… sereis a minha propriedade peculiar dentre todos os povos”. 

		“tu és povo santo ao Senhor teu Deus; o Senhor teu Deus te escolheu, a fim de lhe seres o seu próprio povo, 
		 acima de todos os povos que há sobre a terra”. (Dt 7.6) 

		“O SENHOR, teu Deus, te exaltará sobre todas as nações da terra”. (Dt 28.1) 

		Fica compreencivo agora quando vemos em Apocalipse fala da grande prostituta como sendo: 

		“a grande cidade que tem um reino sobre os reis da terra”. (Ap 17.18)

		A “grande cidade, que espiritualmente se chama Sodoma e Egito” era Jerusalém “onde também o seu Senhor foi 
		crucificado”. (Ap 11:8)
	
		No periodo dos antigos Profetas Israel se prostituio como as diversas nações que estaão a sua volta, isso pode ser 
		visto e compreendido no relato do profeta Ezequiel.

		“Também te prostituíste com os egípcios, teus vizinhos, grandemente carnais; e multiplicaste a tua prostituição, 
		para me provocares à ira… Também te prostituíste com os assírios, porquanto eras insaciável; contudo, prostituindo-te 
		com eles, nem ainda assim ficaste farta. Demais multiplicaste as tuas prostituições na terra de tráfico, isto é, 
		até Caldéia, e nem ainda com isso te fartaste. Quão fraco é teu coração, diz o Senhor Deus, fazendo tu todas estas 
		coisas, obra duma meretriz desenfreada”.(Ezequiel 16.26,28-30)

		Este juízo sobre Israel aqui não é outra coisa se não a aplicação das ameaças e maldições pactuais previstas pela Lei de Deus. 
		Já no tempo de Jesus e os apóstolos, a prostituições de Israel era a mesma. O que havia mudado era somente os amantes. 
		A prostituição não era mais com o paganismo do Egito, da Assíria ou da Caldéia. A prostituição agora era com idolatria do Império Romano: 

		“Então ele me levou em espírito a um deserto; e vi uma mulher montada numa besta cor de escarlata, que estava cheia de nomes de blasfêmia, 
		 e que tinha sete cabeças e dez chifres”. (Ap 17.3) 

		A relação de adultério e prostituição entre Roma e Jerusalém foi oficializada pelos líderes de Israel na crucificação de Jesus Cristo:

		“Pilatos, pois, quando ouviu isto, trouxe Jesus para fora e sentou-se no tribunal, no lugar chamado Pavimento, e em hebraico Gabatá. 
		Ora, era a preparação da páscoa, e cerca da hora sexta. E disse aos judeus: Eis o vosso rei. Mas eles clamaram: Tira-o! tira-o! 
		crucifica-o! Disse-lhes Pilatos: Hei de crucificar o vosso rei? Responderam os principais sacerdotes: Não temos rei, senão César”. 
		(João 19.13-15)

		E assim como no tempo dos antigos profetas Deus havia punido Israel fazendo com que os que erão amantes de Israel se voltassem contra ela, 
		agora também ele faria com que o Império Romano se voltasse contra a mãe das abominações e prostituições da terra:

		“E quando chegou perto e viu a cidade, chorou sobre ela, dizendo: Ah! se tu conhecesses, ao menos neste dia, o que te poderia trazer a paz! 
		mas agora isso está encoberto aos teus olhos. Porque dias virão sobre ti em que os teus inimigos te cercarão de trincheiras, e te sitiarão, 
		e te apertarão de todos os lados, e te derribarão, a ti e aos teus filhos que dentro de ti estiverem; e não deixarão em ti pedra sobre pedra, 
		porque não conheceste o tempo da tua visitação”. (Lucas 19.41-44)


- Já no discurso de Lucas “até que os tempos dos gentios se completem” obtem uma outra conotação referindo-se ao dominio gentilico a Jerusalem.

	Mateus 24 e Marcos 13. Ao se referir à destruição de Jerusalém, Lucas declarou que seus habitantes seriam mortos ao fio 
	da espada, que os sobreviventes seriam espalhados como prisioneiros de guerra entre as nações e que a cidade seria destruída 
	(e dominada) por povos pagãos até que o tempo deles se completasse.

	A primeira parte da profecia se cumpriu de modo dramático no ano 70 d.C. Depois de um cerco de mais ou menos cinco meses (o segundo cerco), 
	as tropas romanas sob o comando de Tito, filho do imperador Vespasiano, invadiram Jerusalém e destruíram tudo o que encontraram pela frente, 
	inclusive o templo. Milhares de judeus foram mortos. Não foram poupadas nem mulheres e crianças. Quando os soldados já estavam fartos de 
	tanta carnificina, outros milhares foram levados como cativos. Fontes históricas relatam que nem um único judeu foi deixado vivo na cidade 
	(ver Lc 13:34, 35). Por muitos anos depois da destruição, os judeus não puderam sequer se aproximar das ruínas da cidade. Até hoje, parte de
	Jerusalém permanece nas mãos de gentios, pois os muçulmanos controlam o lado oriental da cidade.

	Jesus em (Lc 21) ele usa o mesmo discurso "Plenitude das Gentios" ou das nasções, que é o mesmo paralelo com (Mt 24)
	só que aqui trata do dominio gentilico sobre Jerusalem e isso vem caminhando para o fim a contar des de 1948 apos 
	Israel voltar a ser uma nação.

	"E cairão ao fio da espada, e para todas as nações serão levados cativos; e Jerusalém será pisada pelos gentios, 
	até que os tempos dos gentios se completem." (Lucas 21:24)

	A frase “tempos dos gentios” ocorre na longa profecia de Jesus, conhecida como o Sermão do Monte das Oliveiras. Este 
	sermão é registrado por todos os três evangelhos sinóticos (Mateus 24, Marcos 13 e Lucas 21). Todavia, alguns enunciados 
	utilizados por Lucas na profecia da desolação de Jerusalém no capítulo 21:20-24, são peculiares à versão dele do discurso. 
	Uma delas é a declaração no versículo 20 de que “Jerusalém” seria “cercada por exércitos acampados.” Outra é a frase 
	“tempos dos gentios”, no versículo 24.


- Credo na restauração dupla de Israel e da Igreja. Ambos chegarão à sua plenitude. De um modo misterioso como diz Paulo, a plenitude de Israel 
  depende da Igreja, e a da Igreja depende de Israel. Embora seja por caminhos diferentes, os dois atingirão a plenitude ao mesmo tempo.

  O caminho para a plenitude da Igreja termina com uma revelação sobre Israel (Romanos 11.25). O caminho para a plenitude de Israel 
  termina com uma revelação sobre Yeshua (Romanos 11.26). Quando ambos chegarem à plenitude, eles se tornarão um só. E juntos 
  convidarão Jesus para voltar (Mateus 23.39; Apocalipse 22.20), os mortos ressuscitarão e o reino de Deus será estabelecido 
  na Terra.


----------

Genesis 49

	Em genesis tem uma ponte que liga a base de compreenção com Romanos 11:25 utilizando o contesto retorico da frase "a plenitude das masçoes"
	este termo em hebraico (מלאות של אומות) = "Plenitude dos Gentios" 



