Mineradores Básico:

  - Ter uma maquina mineiro ANSI



Cálculos:

  - Ter algo lucrativo, (Taxa_de_hash X Consumo_de_energia)

  - Mhash/s = milhões hashes por segundo (desempenho de velocidade double sha256
    reduzido, pode não ser muito eficiente em termos de energia com alguns modelos)

  - Mhash/J = milhões de hashes por joule (eficiência energética: 1 joule of energy is 1 watt during 1 second: 1 J = 1 W*s)

  - W = watt (consumo máximo de energia, ou seja, energia por unidade de tempo: 1 W = 1 J/s)


Compatibilidade:

  - Pool SLUSHPOLL

      Os pacotes de software mencionados abaixo não são suportados e você terá
      problemas para conectá-los ao nosso pool:

      guiminer
      cpuminer
      rpcminer
      minerd
      diablominer

      * Apenas os pacotes de software de mineração suportados neste momento são:

        cgminer
        BFGminer

        Obs: Esteja ciente de que eles estão trabalhando apenas com mineiros da ASIC.


Nomenclatura:

  - AntMiner é um nome de marca para o hardware ASIC bitcoin.
  - ANTMINER S1 é uma plataforma de mineração Bitcoin com uma velocidade de 180 GH/s.

  AntMiner U1 Spec:
    Default hash rate: 1.6 GH/s, over clock by command
    Power consumption: 2 W on USB 5V @ 1.6G
    Power supply: 5 V DC input
    Size: 60 mm x 25 mm x 20 mm
    MOQ: 500 units

  AntMiner U2+ Spec:
    Default hash rate: 2.0 GH/s, over clock by command
    Power consumption: 2.95 W on USB 5V @ 2 G
    Power supply: 5 V DC input
    Size: 60 mm x 25 mm x 15 mm



Diferença entre ASIC, ASSP, SoC e FPGA:

  - ASICs

    Vamos começar com os circuitos integrados para uma aplicação específica ou
    ASIC (Application-specific integrated circuit). Como o nome sugere, este é
    um dispositivo criado visando um propósito específico. Quando a maioria das
    pessoas ouve o termo ASIC a primeira reação é presumir que é um circuito digital.
    Na realidade, qualquer chip customizado é um ASIC, independente de ser analógico,
    digital ou um mix dos dois. Porém para simplificar a discussão vamos assumir
    que um chip é totalmente ou predominamente digital por natureza. Qualquer função
    analógica ou mista pertence as interfaces físicas PHYs (Physical Interfaces)
    ou aos PLLs (phase-locked loops).

    ASICs são normalmente projetados e usados para um sistema específico.
    Eles são muito caros, demandam muito tempo de desenvolvimento e muitos recursos.
    Em contra partida oferecerem um altíssimo desempenho aliado a um baixo consumo de energia.


  - FPGAs

    ASICs, ASSPs, e SoCs oferecem alto desempenho e baixo consumo de energia,
    porém qualquer algoritmos que eles contenham - exceto os que estão sendo
    executados por software - estão "congelado no silício". E assim chegamos
    à matriz de portas lógicas programáveis FPGA (Field Programmable Gate Array).

    A arquitetura dos primeiros FPGAs era relativamente simples - apenas uma
    matriz de blocos programáveis interconectados por uma conexão programável.

    O grande diferencial de um FPGA é a capacidade de configurarmos seu hardware
    para desempenhar qualquer combinação de funções digitais que desejarmos.
    Também podemos implementar algoritmos de forma paralela, o que significa que
    podemos processar uma enorme quantidade de dados de forma rápida e eficiente.

    referencia: https://www.embarcados.com.br/asic-assp-soc-fpga/
