A terceira parte do segredo revelado a 13 de Julho de 1917 na Cova da Iria-Fátima.

Escrevo em acto de obediência a Vós Deus meu, que mo mandais por meio de sua Ex.cia Rev.
ma o Senhor Bispo de Leiria e da Vossa e minha Santíssima Mãe.
Depois das duas partes que já expus, vimos ao lado esquerdo de Nossa Senhora um pouco mais 
alto um Anjo com uma espada de fogo em a mão esquerda; ao cintilar, despedia chamas que 
parecia iam incendiar o mundo; mas apagavam-se com o contacto do brilho que da mão direita 
expedia Nossa Senhora ao seu encontro: O Anjo apontando com a mão direita para a terra, 
com voz forte disse: Penitência, Penitência, Penitência! E vimos n'uma luz imensa que é Deus: 
“algo semelhante a como se vêem as pessoas n'um espelho quando lhe passam por diante” um Bispo 
vestido de Branco “tivemos o pressentimento de que era o Santo Padre”. Vários outros Bispos, 
Sacerdotes, religiosos e religiosas subir uma escabrosa montanha, no cimo da qual estava uma 
grande Cruz de troncos toscos como se fora de sobreiro com a casca; o Santo Padre, antes de 
chegar aí, atravessou uma grande cidade meia em ruínas, e meio trémulo com andar vacilante, 
acabrunhado de dor e pena, ia orando pelas almas dos cadáveres que encontrava pelo caminho; 
chegado ao cimo do monte, prostrado de joelhos aos pés da grande Cruz foi morto por um grupo 
de soldados que lhe dispararam vários tiros e setas, e assim mesmo foram morrendo uns trás 
outros os Bispos Sacerdotes, religiosos e religiosas e varias pessoas seculares, cavalheiros 
e senhoras de varias classes e posições. Sob os dois braços da Cruz estavam dois Anjos cada 
um com um regador de cristal em a mão, neles recolhiam o sangue dos Mártires e com ele regavam 
as almas que se aproximavam de Deus.